خب مثل همیشه خانم زینالی عزیز،
توی هر اصرو، ساعت و دقیقهی که باشه این بزرگان مزارشون و مقبرهاشون زیارت کننده داره.
کسانی که با عشق چشم و اصویدهای دل با این عزیزان صحبت میکنن، درد و دل میکنن و به نوعی درد و دلهای خودشون رو درمیون میذارن.
حاجه آرهیم عرباب
بله، واقعا حال هوای خواستی دادم وقتی میاد توی این مکان، خصوصا مزار حاجه آرهیم عرباب که در جوار مزار شهده ازیز هست.
دقیقا الان کجای تکیه شهده هستی؟
ما مزار حاجه آرهیم عرباب درد کنار تکیه ملک بوده، این قسمت قبلا به تکیه ملک شهرت داشته
و به صلاح بخش شمالی گلستان شهده هستش اینجا که خب از سمت راستمون به قطعه شهده
شهده کربلایی 4 و 5 منتحیم میشه و روبه روبه مغبره مل اسمایل خاجوی و همطور که عرض کردن
برحال در روار مزار شهده ازیز هستیم و بر سر مزار عرباب احل معرفت، حاجه آرهیم عرباب که از بزرگان
ارفان و حکمت و اخلاق بودن و گنجینه بی بدیل معنویت این آستان پاک.
بحبه ما الان استادیم زیر چرچراق سبزرنگی که بر سر مزار این بزرگوار روشنه.
بذاریم این گوشه بشینیم خانم زینالی و از صحبتهای شما حض ببریم در جوار شهده ازیز و گلگونکفنمون که خیلی خیلی بهشون مدیونیم و از همینجا سلام و درود میفرستیم به روح پاک همه این بزرگوار.
صحبتهای شهده از شهده از این آب نمایی قشنگ و زیباک صدای آب رو هم داشته باشیم.
خب، این عباد شخصیتی مردمی.
محجاره مربا بسیار وسیع هستش.
خب، اشونو عرض کردم.
از محضر کسانی استفاده کردن که هر کدومشون چشمه جوشان علم و معرفت و حکمت بودن و اخلاق.
بیس سال تمام از محضر آخوند کاشی استفاده کردن.
شخصیت بینظیر ارفان و اخلاق که واقعا زمانی که در اسطان هستن.
اینکه از ارکان اصلی حکمت و اخلاق هستن.
اینکه از مخاط که خیلی جالب هست و اینکه خاص هست بحث توجه به قرآنه که البته در سیره و زندگی بزرگان و دیگر شخصیت ها که متعلق کنیم میبینیم واقعا اینکه از ارکان به سلا توجه.
اینها بحث قرآن هست.
اینکه از رموز مندگاری و موفقیتشون توی زندگی.
این چیزی که خیلی جالب هست.
حالا شخصیت هایی که برخواه شاگردی مرحوم آخوند کاشی و بزرگانی همیشون ایشون رو داشتن اون زخت و وارستگی و تقواه که از شاخسترینشون حاجه آرهیم عرباب هست.
و جالب کسانی هم که شاگردی حاجه آرهیم عرباب رو کردن داله در احوالاتشون هست اون زخت و وارستگی و تقواه رو در وجودشون به قول مروف میبینیم و در احوالاتشون گفته شده که خود مرحوم حاجه آرهیم هم دیگه استوانی بی بدیل زخت و تقواه و وارستگی بودن.
بله خیلی متشکرم از دوستان خوبم در اسفهان که این بخش رو برای ما آماده داریم.
معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاجت سر چشمه هند
دور از تو هم میشه یه بدان
بایم دمانی و جامدان
روی موجه مهرمان
صدای فضیلیت و فطرت
ای که شدی طالب اسرات
فضیلیت و فطرت
خابر blues
طویل اینفرام
خواهisses
جمهور از تیارت
پهلی مومی
پهلحار
ماهار bowls
Ashi
دانال
pehlan
قصه
پهال tive
قصد
پهال
ا الذي
قصد
ق صد
تازه کنان درس و عبارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحسید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ عواران هستیم
تا ایشالله با هم دیگه بشینیم
پای صفره معارف احلی بیت علیه و سلام
و حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاه
با استعالت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه و سلام
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که ایشالله یک زندگی فضیلت محور را برای خودمون
و اطرافیانمون بسازیم
و یک جامعه فضیلت محور
که سرشار از فضایل اخلاقی
آری از رضایل اخلاقیست را ایشالله داشته باشیم
چند جلسه این هست استحضار دارید
استاد فلاه در خصوص یک رزیله بسیار بد زبانی
به نوعی تحدید روابط اجتماعی انسان هست
برای ما صحبت میکنن
چند جلسه این هست استاد فلاه در خصوص سعیت
سخنطینی خبرکشی نمامی برای ما صحبت میکنن
رزیله ای که احلی بیت علیه و سلام را خیلی عذیت کرد
رزیله ای که باعث شد بسیاری از معصومین ما
گرفتار حبس بشن گرفتار زندان بشن
و زندان های سختی را تحمل بکنن
به خاطر سعیت یک عدد انسان های نفس اماره و متیه شیطان
رزیله ای که اگر خدای نکرده در وجود کسی قرار بگیره
باعث میشه جامعه را خراب بکنه
باعث میشه که اعتماد اون جامعه از بین بره
سرم مبارکه قلم آیه ده و یازده
سرم مبارکه نسا آیه هشتاد و پنگ
اشاره داشتن نحی شدید داشتن
و نشوندهنده این بود که کسی که گرفتار سعیت میشه
خبرکشی رو کار خودش قرار میده
این یک هقارت درونی داره که این هقارت درونیش
به دیگران راجب جامعه آسیب میرسونه
رزیله ای رو برای ما صحبت کردن استاد فلا
که به حکم شرعی همحق نداریم دنبالش بریم
و همحق نداریم اجازه بدیم دیگران گوش ما رو
محفلی قرار بدن برای سخنچینی از دیگران
حضور فلا سلام و ارزوم کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنونده سلام ارزم کنم
در خدمت شما است
حضور از جلسه گذشته بحث سخنچینی از منظر روایات رو
مطرح فهمیدید و حکم سخنچین و اون کسی که گوش میده
به سخنچین رو هم برای ما گفتید و ادامه شده خدمت شما است
خب ارزمی کردم ما حق نداریم خبرچین باشیم
و خبرکشی کنیم
و همچنین به خصوص که نباید به آدم های خبرکش
راه بدیم و به حرفاشون گوش بدیم
آقا امیر المومنی سلام الله علیه
گزارش شده که فرمودن لرجلن رفع علیه کتابن فیه سعیه
یه نفر به آقا امیر المومنی یه نامه نوشت
تو نامش به خیالش که گزارش داده
ولی علیه یک مومنی سعیت کرده بدگویی کرده خبرکشی کرده
و واکنش جناب ولی الله علیه اعظم فلکو نین
آقا امیر المومنی سلام الله علیه رو ببینین
نامه رو که خوندن طرف ظاهرن اونجا استاده بود
ازت فرمودن یه هازا فلانی
انکنت صادقن مقتناک
اگر راست گفته باشی به خاطر این کار زشتت
پیش ما منفور میشی
و انکنت کاذبن
و اگر دروغ گفته باشی آقبناک
مجازاتت میکنم
یا مجازاتت میکنیم
و این احباب تلقیله اقلناک
و اگر دوست داری که ببخشیم و دیگه تکرار نکنی
میبخشیم
طرف که یه خرده حوشی داشت
گفت بلتقیلونی یا امیر المومنین
یا امیر المومنین منو ببخشت
یعنی دیگه تکرار نمی کنم
برگردیم دوباره روایت رو بخونیم
چقدر قشنگ هست
همین راه بازگشتم گذشته برای این بردی
بردیگر آدم
الان این توصیه هایی که هست برای اینه که
خطایی مند خدا خطای کرد
امیر المومنان در مواجهه با خطایی او
یه کاری نکردی
هیچ راه برگردی نمیشه
آقوش محبت باز کردند و اجازه دادند
درگاه الهی آقا امیر المومنین سلامون
کریاس بازگشت بی برگشت
چناب امیر المومنین
روش رو یاد بگیریم انشاءالله حضرت
فرمودن یا حاضر
اگه راست گفته باشی با این خبر کشید
به خاطر این کار زشتت
پیش ما منفور میشی
ادامه ندیم همینجا
که اگر من
خبر کشی میکنم
بدگوی میکنم
خبرشینی میکنم
دوبه همزنی میکنم
من منفور امیر المومنینم
جای فرار ندارم
راه چار توبه است
راه چار برگشت به آغوش
آغوش ولایت
و تربیت امیر المومنین
سلامالله علیه هست
پس آدم هایی که
اهل خبر کشی هستن
اهل دوبه همزنی هستن
اهل سخنچنی هستن
بدانن
در درگاه و کریاس
امیر المومنین راه ندارن
مگر این که از این کارشون
توبه کنن
چند برنامه گذشته فرمایش
از بجور مواقع رحمت الله العالمین
خوندید که
شرار مردم خبر چینید
بدترین
و یه چیز تلخی
این وسط اتفاق افتاده به اون
فروپاشی اخلاق
اخلاق دینی
اخلاق الهی اخلاق اهل بیتی
به خصوص اخلاق اداری
تمبلی خودشون رو
گردن هم میدازن
و از هم بد میگن برای این که شما رو توجیه کنن
و شما رو رازی کنن
که کاری که باید انجام میدادن
مثلا تقصیر فلانی بوده
و او باعث شده که کار
مثلا عقب افتادید
اینوید به فرماید و خصوص
صاحبان مقام مسئولیت و قدرت
خیلی باید سواسشون جمع باشه
این سیره ای
آقا امیر المومنین سلام الله علیه
که به خاطرمون بمونه و
بهش اقتدا کنیم و ازش اتصاب بگیریم
باز هم حکم
باز هم در بیان آقا امیر المومنین
لا تأجلا نه لا تستیق واشه
هرگز اجله نکن
خبرکشی های آدم های خبرکش
رو زود باور نکن
زود باور نباش
از جمعه خصوصیات
لازم یک مسئول
صاحب قدرت اینه که
باید زود باور نباشه
باید اهل فکر تدبیر
تدبیر یعنی پشت
غذایی رو بخونه
و انتشب به هبه ناسه این
لا تأجلا نه لا تستیق واشه
هرگز خبرکشی
خبرکشی های آدم های خبرکش
رو زود باور نکن
اجله نکن زود باور نباش
هرچنین خبرها رو
بعضی از آدم ها
تو لباس خیرخواهی
برات بیارن
قربتن لالله
آره
بفرمایید اگرچه در لباس
فلاه بیاد پیش شما
یه ذرافت اینجاست که به نظرم
که داره کود میده
و اون این که
اینی که پیش شما خبر میاره
فقط استعداد او بردن خبر رو نداره
مسئول باهوش
صاحب قدرت باهوش
این آدمی که برات خبر میاره
فقط استعداد او بردن خبر رو نداره
که استعداد بردن خبر رو هم
داره
عواص جمع باشه
رو پیشمونیشون نوشته نیست
که فقط برات تو خبر میارن
که اینا استعداد بردن خبر رو پیش دیگران هم
دارن
و اتفاقا خدا با
این روشی
که این آدم الان اومده پیشت
به نظرم خدا با این روشش
باید حرف زده که
این آدم قابل اعتماد
نیست
برای تو راحت خبر رو ورده
و میتونه راحت علیه تو هم
خبر ببره
دیگه چجوری خدا با ما حرف بزنه
یا تونه قبلا گفتیم
محاله که 24 ساعت بگذره
و خدا با بنداش حرف نزنه
بله
این از اون مواردیه که مقفوله
حساب بفرمایی تو این
روابط زندگی کجاها خدا با ما حرف میزنه
و از جمعه در محاسبمون
برگردیم که خدا امروز
کجاها با من حرف زد و من محل نزدشتم
روایت رو دوباره بخونم
لا تأجلن لا تستیق واشن
هرگز اجل نکن
زود باور نباش
خبرکشی های آدم های خبرکش
رو زود باور نکن
الى تستیق واشن
واش
گلیدواجه واش
یعنی خبرکش
وشیه ما جلوتر
چوز مفاهم مرتبط یاد کردیم
ما مازانی ها جنوب آیتو بکی
به علف و علف حرز
میگیم واش
به شدت دقیق
میشه تطبیق داد
که آدم های خبرکش
علف حرز
زندگی هست
واقعا این آدم های خبرکش
سخنچین دوبه همزن
در هر لباسی باشن
در هر رجی باشن
در هر جنسی باشن
به نظرم
وسط مزرحه زنده و زندگی
واش به حساب میان
علف حرز به حساب میان
و جلوی رشد آتفه سالم رو میگیرن
جلوی عشق و محبت
در روابط جمعی
اجتماعی رو میگیرن
جلوی زندگی سالم رو
میگیرن
جلوی صداقت رو و جلوی فضائل رو
همه جا
توی قرآن کریم اومده
و من میخوام همینجا دعا کنم
توی قرآن کریم اومده که
خدای متعال به پدیده های
قسم یاد کرده
و شمس
خرشید
و نجم
ستاره
و زهه
و ليل
و فکر
دعا میکنه
منم میخوام قسم بخورم به زندگی
خدایا تو رو به باغ زندگی قسم
جلوی اینا رو بگیر
جلوی این علف های حرز رو بگیر
خدایا تو رو به گل قسم
تو رو به شکوفه ها و تیتی های مازنی قسم
تو رو به ازکار پرنده ها
تو رو به چکاوک های باغ زندگی قسم
جلوی علف های حرز زندگی رو بگیر
تو رو به چکچک باران تهور چشمان اهل سهر قسم
که جلوی این علف های حرز رو در باغ زندگی
به محمد آل محمد بگیر
و تو رو به نحال های مصمر زندگی قسمت میدم
سویندت میدم که جلوی واش
خبرکش، خبرچین، علف هرز زندگی
جلوی اینا رو بگیر و جلوی تکثیر خبرکشی
و جلوی آدم های خبرکش رو به محمد آل محمد
سد بفرما
و بازم حکم
آقا امام صادق سلام الله علیه فهمودن
من کتابهی الان نجاشی وال الاحواز
آقا امام صادق در نامه به نجاشی فرماندار احواز نوشتن
ایا که واسه
سعات
و سعایه قبلم بود
و نمیمه
از نمیمه و خبرکشی و خبرچینی و دوبه همزنی برحضر باش
اینجا حضرت دارن میفرماین که از آدم های بدگو برحضر باش
از آدم هایی که خبرکشی میکنن برحضر باش
از آدم هایی که دوبه همزن هستند و سخنچینی میکنن
فرهیز کن
ایا که واسه سعات
و احل نمازی
به کی نوشتن؟
حاکم احواز
والی احواز
صاحب قدرت
باز هم تکرار کنیم عزیزانی که مسئولیت دارن
یک منصبی دارن
یک پستی دارن
انایت بفرمند به این روایات که
خطاب هزارات معصوم از جمعه در گزار تاریخ که نخل شده
و سینه به سینه این روایات اومده مخاطب به خصوص اینا هستن
این به خاطر این که سخنچین معمولا دنبال آسیب زدنه دیگه
از قدرت اون میخواد استفاده کنی که آسیب بزنه
جلوتر ارز کرده بودم که
اینا معمولا یا در یک دوری میان پشت صاحبان قدرت
اونا را با خبرکشی خودشون تحریک میکنن
علیه کی؟
مردم بیچاره
آدمی که نسبت بهش کی ندارن
پس میتونیم بگیم که در سخنچینی حسادت هم خیلی خیلی
خیلی، حالا تو اوامل ارز میکنم
میخوام این رو ارز میکنم
یادم شاده خصوص حسادت
فهمیدید که حسادت رزیده ای که فازلا به رزایی
من اونجا برام یه خود سآل پیش اومد تو زهن خودم
که آقا چجور میشه یک رزیده انقدر برد داشته باشه
قیبت رو گفتید ناشی از حسادت
تهمت رو نگاه کردیم باز حسادت درش دخید
الان سخنچینی که منفورترین آدم
این از امیر ممنون و از خدا باز حسادت درش
خب ببینید وقتی اومده این رزایت
اومده جرایان پیدا کرده اومده در خزینه حسادت
قاعدتا اونجا با همه اون رزایل باز نسبت داره
با هم دستگی میشن علیه سلامت یک نفر در عقیده
در غل و اخلاق و در زندگی
تکرار میکنم روایت رو
میرسیم روایت رو کامل بخونیم
بفرمید
خب من روایت رو میخونم چه بس و دوباره بخواییم
تو به هنومه بعد
ازش استفاده کنیم نمیدونم
میریم باید ببینیم چی میشه دیگه
من کتاب ایلنده جاشیبهاله لحواظ
ایا که و سوات و احلن نماهم
از آدم های سخنچین خبرکش دو و همزن
بدگو برحضر باش پرهیز کن
فلاییل تزغن نبکه احدون منهو
هرگز کسی از اونها نیان تو رو گولت
نزنن موازب باش فردی از اونها تو رو به لغزش نندازه
ولا یرا که لا هیومه
ولا لیلتن
و انت تقبل منهم سرفن ولا ادلا
مبادا روزی یا شبی
خدای متحال تو رو ببینه
که به خبرکشی اینا راه دادیا
روز و شب راه رو بر اینا ببند
امام صادق
میخواد شیعه جعفری تربیت کنه
این عدمی فرمایید
مبادا توصیه امام رو ببینید
مبادا خدا تو رو ببینه
که داری به یه آدم خبرکش راه میدی
روز و شب راه رو بر این همه
اینا ببند
ولا یرا که لا هیومه
ولا لیلتن
مبادا روز و شبی خدای متحال تو رو ببینه
که به خبرکشی اینا
و این جماعت راه میدی
مبادا از این جماعت
اظهار نظر
و دخالتی رو قبول کنی
یادتون آقا رسول الله
توصیه فهمودن که
بنی امیر رو در دستگاه
سیاسی و حکومت اسلامی
منبعد منسب ندید و راه ندید
و این مود حرامه بره
بله
حرامه که به اینا پست منسب بدید
آقا امام صادق سلام الله
علیه تو گویی دارن میفرمند که
آدم های خبرکش تو گویی
تو گویی همون بنی امیر
مبادا به آدم های خبرکش
در دستگاه نظام
تربیتی جعفری
راه بدید
روز و شب بگذره راه
بر اینا بسته باشه
مبادا در شما نفوز کنن
و با شما علیه مردم بتونن
یک کاری کنن یه اقدامی کنن
و به مردم
زرر بزنن
خوبی یادواری هم دارم که چون نمیرسیم
انشالله باشه برای برنامه بعدی
که یادم بندازید خدمتون
خیلی متشکرم
فقط حواسون باشه
آدم سخنچین
هم نزد خدا و هم نزد امیر
ممنون منفورترین آدم هاست
موردارم که هممون از این رزیله
به دور باشیم و هیچ وقت سراغ این رزیله
نریم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی